---
template: post
title: 계약서
date: 2020-07-13T07:57:43.349Z
description: .
category: .
tags:
  - test
---
온라인 교육 서비스
제작/유통 및 판매 홍보 계약서

 

썬데이나마스떼(이하 "가"라 한다)와 계약자(이하 "나"라 한다)는 아래와 같이 컨텐츠 제작 및 판매 홍보 업무 계약을 체결한다.

 

- 주요 계약 조건 -

계약 기간

계약일 ~ 서비스 판매 종료일

수익 배분

결제액에서 카드수수료, 부가세, 쿠폰금액을 제외 후 20%

지급 방식
????
"나"가 "입금 신청"한 수익금

계약 조건

아래 ‘총칙’ 내용과 동일

경쟁금지 기간

서비스 시작일로 부터 최소6개월 최대1년 중 "나"와 협의 된 기간

※위 기간 동안 "나"는 5%의 추가 수익을 배분 받는다.

비고

 

 

위 표는 이 계약의 일부이며, 위 표에 기재된 조건과 이 계약 본문에 기재된 조건이 상이하거나 충돌이 있을 경우 위 표에 기재된 조건이 우선한다.

 

상기의 조건으로 이 계약을 체결함에 있어 수익률, 수익 지급 방식 등 계약 조건에 변경 및 추가사항 발생 시, 당사자 쌍방의 합의에 따라 변경 될 수 있으며, 이러한 변경이 별도의 계약을 체결하지 않는 한 ‘이 계약’의 이행에 영향을 주지 않는다.

 

"썬데이나마스떼"와 "계약자"는 이 계약의 체결을 증명하기 위하여 2통의 계약서를 작성하고 기명, 날인하여 각 1부씩 보관한다.

 

계약일자 : 2020년 월 일

 

 

(가)

회 사 명 :

썬데이나마스떼

(나)

회사명(이름) :

 

 

주 소 :

서울시 중구 충무로 54-17, 4층

 

주 소 :

 

사업자번호 :

631-36-00652

 

사업자번호

(주민번호) :

 

대 표 자 :

김 보 연 (인)

 

대 표 자 :

(인)

담 당 자 :

김 보 연

 

담 당 자 :

 

연 락 처 :

010-3427-9398

 

연 락 처 :

 

- 총칙 -

 

제 1조 [계약의 목적]

본 약관은 온라인 교육 서비스를 제작 · 유통 · 판매 · 홍보하는 "가"와 
"가"와 함께 제작한 온라인 교육 서비스를 판매하는 "나"사이에 체결된 등록 계약에 따른 권리 · 의무 및 책임사항을 규정하여 신뢰와 협조로써 계약 내용을 준수하여 상호발전에 기여하는 데 있다.

 

제 2조 [용어의 정의]

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다.

1. "온라인 교육 서비스(이하 "서비스")"란 "나"의 영상을 "가"가 제공하는 웹사이트, 모바일 앱, SNS(이하 "웹사이트") 등을 통해 "구매자"에게 제공하는 교육 컨텐츠, 활동, 편익, 만족 등 일체를 포괄한다.

2. "판매기간"이란 "가"의 웹사이트, 모바일 앱, SNS(이하 "웹사이트") 등에서 서비스 판매를 진행하는 기간을 말한다.

3. "경쟁금지 기간"이란, "나"의 온라인 교육 서비스의 홍보/판매를 위해 "가"와 함께 제작한 온라인 교육 서비스와 유사한 유료 서비스 제작 및 판매에 일체 참여하지 않는 기간을 말한다.

4. "콘텐츠"란 "서비스" 및 제작, 유통, 판매, 홍보하기 위한 정보 일체를 포괄한다.

5. "구매자"란 "서비스"를 이용하는 제3자를 말한다. 

 

제 3조 [계약 기간]

1. 본 계약의 유효기간은 계약 체결일로부터 서비스 판매 종료시까지로 한다.

2. "가"는 홈페이지 개선, 앱 출시 등 각종 서비스 운영을 위해 1개월 내로 서비스 판매를 임시 중단할 수 있으며, 이는 계약기간에 포함된다.

3. 서비스 판매 종료는 "가"가 결정한다.



제 4조 [서비스 판매/홍보]
 
1. "서비스"의 가격 및 쿠폰적용을 통한 할인 등 판매와 판촉에 해당하는 사항은 "가"가 결정하며, 수시로 변동 가능하다.

2. "구매자"가 요청한 서비스의 구매/환불 등의 사항은 "가"의 서비스 이용약관을 따른다.



제 5조 [계약상 업무 내용]

1. "가"의 업무 내용

a. "가"는 "나"에게 받은 콘텐츠를 바탕으로, "나"의 "서비스" 제작을 총괄한다.

b. "가"는 제작된 "서비스"를 적극적으로 홍보한다.

2. "나"의 업무 내용

a. "나"는 "서비스"를 위한 영상/음성을 "가"의 총괄 하에 촬영한다. 

a. "나"는 "가"와 함께 제작하는 과정에 적극적으로 참여한다.

c. "나"는 "가"와 함께 홍보하는 과정에 적극적으로 참여한다.

d. "나"는 "가"의 웹사이트, 앱 등을 통해 "나"의 서비스 구매자들과 적극적으로 소통한다.

 

제 6조 [민원처리]

민원처리에 있어 "나"의 귀책 사유가 발견될 경우, 해당 민원에 대한 처리와 관련하여 발생되는 비용과 손해에 대해서는 "나"의 책임으로 한다.

 

제 7조 [계약의 책임]

1. "나"는 서비스 내용에 타인의 명예나 권리(지적 재산권 포함), 사회윤리 및 공공의 안녕질서를 침해하는 내용의 정보나 사실과 상이한 정보를 포함해서는 안 되며, 이를 위반할 경우 발생하는 제반 분쟁 및 문제 해결에 대하여 전적으로 책임진다.

2. "나"는 서비스 내용에 정보통신윤리위원회 강령상 문제가 될 수 있는 일체의 내용이 포함되어 있지 않음을 보장하여야 한다.

3. "나"가 본 조항의 의무 위반으로 "가"가 민·형사상 분쟁에 처하게 되는 경우, "나"는 이로 인하여 "가"에 손해가 발생하지 않도록 신의와 성의를 다하여 "가"를 면책시킨다.

4. "나"가 관련 법령을 위반하거나 민원이 제기되어 계약 진행하기 곤란한 사유가 발생하는 경우 위반사항이 시정될 때까지 판매 기간이 조정되거나 서비스의 판매가 중지될 수 있다.

5. "가"가 "나"로부터 받은 정보 또는 제3자의 지적재산권, 개인정보 등 제반 권리 침해를 이유로 분쟁이 발생하거나 발생한 우려가 있는 경우 "나"는 "나"의 비용으로 "가"를 면책시키며, 이와 관련하여 "가"에 손해가 발생한 경우 이에 대한 모든 책임진다.

6. 계약의 체결과 동시에 "나"는 계약 기간 동안 서비스의 품질을 떨어뜨리는 행위를 할 수 없다. 단, 판매 특성상 서비스 품질이 현저하게 떨어지지 않는 경우나 구매자가 서비스를 이용하는 데에 있어 불편을 초래하지 않는 경우에는 예외로 한다.

7. "나"는 신의성실의 원칙에 따라 행동하여야 하며, 연락 두절, 직거래 유도 및 구매자가 정상적인 서비스를 받는 과정상에서 "가" 및 "구매자"의 신뢰와 기대를 배반하여서는 안 된다.



제 8조 [계약의 이행 불가사항 통지 의무]

"나"는 소재지, 연락처 등의 중대한 개인 정보 변경으로 서비스 제공이 불가능하거나 그에 상응하는 변경사항이 발생할 경우 영업일 3일 이내에 "가"에게 반드시 통지하며, 이를 위반할 경우 "가"에 발생한 모든 손해에 대하여 "나"가 일체 책임을 진다.

 

제 9조 [계약의 해제/해지]

1. "가"와 "나"는 이 약관에 명시된 사항을 위반하는 경우 상대방에게 위반사항에 대해 시정할 것을 요구할 수 있으며, 일방 당사자의 시정요구에도 불구하고 상대방이 위반사항을 시정하지 아니하면 계약을 해지할 수 있다.

2. "가"와 "나"는 일방이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우, 통지로써 본 계약을 즉시 해지할 수 있다.

a. 본 계약상의 의무사항을 위반하여 상대방이 시정을 요구하여도 상당한 기간 내에 위반사항을 완전히 시정하지 않는 경우.

b. 당사자의 일방이 가압류, 압류, 가처분, 경매 등 강제 집행을 받아 본 계약의 목적을 달성할 수 없는 재정적 문제가 발생하는 경우.

c. 당사자의 일방이 파산, 화의, 워크아웃 또는 정리절차 개시 신청을 한 경우.

d. 당사자의 일방이 상대방의 신용을 훼손하는 등 양 당사자 간에 본 특약의 목적을 달성할 수 없을 정도로 신뢰 관계가 훼손된 경우.

e. 기타 관계 법령의 제·개정, 정부의 명령, 법원의 판결 등으로 본 특약을 계속 유지하기 어려운 경우.

 

제 10조 [계약의 양도]

"가"의 운영주체가 변경되는 경우 계약상의 권리, 의무가 모두 해당 주체로 동일하게 이전된다.
예를 들어 법인을 신설하여 "서비스"의 운영권이 신설법인으로 이전된 경우, 이 법인은 "나"와의 계약을 동일하게 이행해야 하며, "나" 역시 권리와 의무를 동일하게 적용받는다.


제 11조 [대금 정산]

1. 총판매 대금(카드수수료, 부가세, 쿠폰금액 제외)의 20%의 금액을 "나"의 수익금으로 정산한다.

2. "나"는 수익금 입금 후 3일 이내에 "가"가 입금한 수익 금액에 맞춰 "가"에게 세금계산서(법인) 또는 현금영수증(개인)을 발행한다. 단, 사업자가 없는 경우 "가"는 "나"에게 원천징수금액 3.3%를 제외 후 인건비 형식으로 지급한다.

????
3. "나"는 수익금에 대하여 입금 신청을 할 수 있으며 
입금신청일이 매월 7일을 기준으로 이전이라면 전전달, 이후라면 전달까지의 금액을 정산받는다.
해당 금액은 신청일로부터 영업일 5일 이내에 "가"가 "나"에게 입금한다.

4. "나"가 계약관련 하여 관계 법령이나 이 약관의 위반을 포함한 서비스 이행에 문제가 발생한 경우 "가"는 해결 시까지 대금 지급을 보류 할 수 있다.

5. 자연재해 또는 금융사의 전산 이슈 발생으로 인한 수익금 입금지연에 대하여서는 "가"가 별도 책임을 부담하지 않는다.



제 12조 [경쟁금지 기간]

1. "나"는 "가"와 사전에 합의한 "경쟁금지 기간"동안, "가"와 함께 제작한 온라인 교육 서비스와 유사한 유료 서비스 제작에 일체 참여하지 않음으로 "가"의 홍보/판매 과정을 돕는다.

2. "경쟁금지 기간"에 적극 협조하는 조건으로 "나"는 5%의 추가 수익을 배분 받는다.

3. "경쟁금지 기간"은 계약일 부터 적용되며
"구매자"가 "콘텐츠"를 이용하는 시작일로 부터 최소6개월 최대1년 중 당사자간 협의로 결정하여 본 계약서에 명시한다.
1개 이상의 여러 "콘텐츠"가 존재할 시에도 동일하게 마지막 "콘텐츠"의 시작일을 기준으로 적용된다.

????
경쟁금지 기간에 협조하지 않는 경우는??



제 13조 [환불]

1. "서비스"의 환불기준은 "가" 내부 기준을 따른다.

2. "가"는 정당한 사유가 있는 경우, 서비스에 대해 "나"의 동의 절차 없이 구매자에게 환불할 수 있으며, 이 경우 정당한 사유가 있는지는 "가"가 판단하는 것을 원칙으로 한다.

3. "가"는 정산 완료 이후에 환불이 발생하는 경우 "나"에게 환불 금액을 추가로 청구하거나 다음 정산시 제외 할 수 있다.



???? 필요한가
제 16조 [비밀유지]

1. 계약 체결의 모든 사항은 기밀이며, "가"와 "나"는 본 업무 수행과 관련하여 알게 된 상대방의 영업 비밀, 지적 재산 등 일체의 정보 모두 상대방의 사전 동의 없이 외부로 유출 및 공개하거나 고유 목적 이외의 용도로 사용할 수 없다.

2. 본 조항은 계약 기간 및 계약 종료 후 3년 동안 적용된다.

3. 단, "가"는 법원, 수사기관 또는 정부 기관의 요청 시 "나"의 정보를 제공할 수 있으며, "나"로부터 채무를 변제받기 위하여 채권추심업체에 "나"의 정보를 제공할 수 있다.

 

제 17조 [지적재산권]

1. 계약의 이행을 위해 "나"의 콘텐츠를 활용해 "가"가 생산한 2차적 저작물에 대한 초상권에 동의하며, 저작권 및 소유권, 판매권은 "가"에 귀속한다.

2. "나"는 계약에서 합의한 용도 이외의 목적으로 "가"의 저작물을 사용할 수 없다.

3. "가"는 계약의 이행을 위하여 필요한 범위에 한하여 "나"가 공유한 정보, "나"에 대한 정보 등의 관련 콘텐츠를 사용할 수 있다.



제 19조 [손해배상]

1. "가"와 "나" 중 어느 일방의 귀책사유로 이 약관에서 정한 계약 내용을 위반함으로 인하여 구매자 또는 제3자에게 손해가 발생한 경우, 원인을 제공한 귀책 사유자는 구매자 또는 제 3자에게 손해 발생 시 발생한 모든 손해(변호사 보수 등의 방어 비용 포함)를 배상할 책임을 진다.

a. "나"의 귀책사유로 인한 구매자로부터의 손해배상 청구 및 제소, 기타 관공서로부터의 행정조치에 대해 "나"는 모든 책임을 지며, 또한 이로 인한 "가"의 손해에 대해서도 배상하여야 한다.

b. "나"의 귀책사유로 발생한 "가"의 판매 기회손실 및 이미지 손상은 전적으로 "나"가 책임을 지며, "나"는 상거래 관계의 손해배상을 별도로 "가"에게 지급한다.

c. 제b항의 방법은 "가"와 "나"의 별도 합의에 의한다.

2. "나"가 "가"에 대한 채무가 있는 경우 "가"는 "나"에게 지급할 대금으로 즉시 상계 조치 할 수 있다.

3. "가"또는 "나"가 "서비스"가 개시되기 이전에 "콘텐츠" 촬영중 어느 한쪽의 일방적인 의사로 중단되었을시
"서비스"의 "콘텐츠" 한개(1시간 내외로 정해진 수업) 기준 (기준이 모호할 시 1시간 단위)로 상대에게 배상한다.

a. "가"의 귀책시 "나"에게 "콘텐츠" 한개당 10만원을 배상한다.

b. "나"의 귀책시 "가"에게 "콘텐츠" 한개당 30만원을 배상한다.


????
수업내용 보강 요구에 따른 분쟁
 

제 20조 [위약벌]

"나"가 본 약관의 제 10조[계약의 양도 금지], 제 15조[서비스 품질보증] 내지 제 18조[개인정보보호]의 내용을 위배하였을 경우 위약벌이 발생할 수 있으며, "가"는 이와 별도로 손해배상을 청구할 수 있다.


???? 필요없을 듯
제 21조 [공정거래 준수]

"가"와 "나"는 공정하고 투명한 거래를 위하여 다음 각호의 사항을 준수한다.

1. "나"와 "가"는 본 계약과 관련하여 상대방의 임직원 및 이해관계자에게 금품, 향응 등 경제상의 이익 또는 편의를 요구하거나 제공하지 아니하며, 공정한 거래 질서에 반하는 행위를 하여서는 안 된다.

2. "나"는 "가"의 임직원으로부터 부당한 이익의 제공을 요청받았을 경우 이를 거부하고 즉시 "가"에 알려야 하며, "가"의 관련 조사에 성실히 응해야 한다.

3. 본조항의 위반 당사자는 모든 민형사상의 법적 책임을 부담하며, 상대방은 계약의 전부 또는 일부를 해제 또는 해지할 수 있다.

 

제 22조 [관할법원]

본 계약에 대한 소송의 관할법원은 한국 내의 "가"의 주소지 관할 법원으로 한다.

 

제 23조 [분쟁의 해결]

이 약관에서 명시되지 않은 사항, 해석상 이견이 있는 경우 관련 법규 및 상관습에 따르기로 하며, 합의가 이루어지지 않을 경우 본 약관의 22조의 내용에 따라 관할 법원을 통하여 분쟁을 해결한다.